# Система управления личными финансами

Описание проекта

Данный проект представляет собой приложение для управления личными финансами.
Проект позволит пользователям добавлять доходы и расходы, устанавливать бюджеты на категории и получать статистику по своим финансам. 
Приложение было создано для компании Promo IT.

Сервис НЕ использует БД, поэтому созданные пользователи и все ссылки и параметры хранятся в памяти в момент работы приложения. 
После закрытия приложения все данные исчезнут (!).

## Установка и запуск

Убедитесь, что у вас установлена Java Development Kit, а также Git.
Для сборки системы проекта использовался Maven

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:
   
    ```bash
    git clone https://github.com/Jaba-Klava/MonkeyMoney.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
    cd MonkeyMoney
```

3. Скомпилируйте и запустите проект:

```bash
    mvn clean install
   ```

## Функциональность

**Регистрация пользователя:** Пользователь может зарегистрироваться, указав логин и пароль.

**Вход в систему:** Зарегистрированные пользователи могут войти в систему, введя свой логин и пароль.

**Управление финансами:** После входа в систему пользователь может указать свои доходы, расходы и бюджет.

**Вывод информации:** Каждый зарегистрированный пользователь может увидеть данные о своих финансах.

**Вывод отчета о финансах:** Пользователям также доступен отчет, отражающий расчетные параметры по введенным пользователем данным.

**Вывод печати отчета в PDF-формате** После вывода отчета пользователям будет предложено вывести отчет в PDF-формате.
Система автоматически создает PDF-файл в директории, где был сохранен исходный код приложения, а также автоматически запускает приложение для демонстрации этого файла (чаще всего браузер).

## Использование и команды

После запуска следуйте инструкции. 
В консоль следует вводить цифру, соответствующую выбранному действию.

### Для неавторизованных пользователей:
1. `1 - зарегистрироваться`
  Создает нового пользователя на основании введенного логина и пароля.
2. `2 - войти в учетную запись`  
  Позволяет зарегистрированному пользователю войти в систему, введя установленный логин и пароль.
3. `3 - выход из приложения`
  Выходит из программы  

### Для авторизованных пользователей:
1. `1 - указать свой доход`  
  - позволяет указать категорию дохода и численное значение.  
2. `2 - указать свои расходы`   
   - позволяет указать категорию расхода и численное значение.
3. `3 - установить бюджет`  
   - система предлагает для категорий, которые пользователь уже указал в команде `2 - указать свои расходы`, установить бюджет.
4. `4 - показать информацию`
  - позволяет увидеть пользователю всю информацию, которую он уже занес в систему.
5. `5 - получить отчет`  
  - выводит имя текущего пользователя.
  - общий доход (сумма всех значений введенных в параметр - доходы).
  - общий доход по категориям (сумма всех значений введенных в параметр - доходы для каждой статьи).
  - общие расходы (сумма всех значений введенных в параметр - расходы).
  - бюджет по категориям (общие расходы по категориям и оставшийся бюджет (разница бюджета и расходов для соответствующей категории))
  * предполагается использовать данную команду, когда пользователь уже заполнил все данные.
6. `6 - сменить пользователя`  
   Возвращает меню для неавторизованных пользователей.

## Планируемые изменения

Реализация функции **Вывода печати отчета в PDF-формате**. 

## Контакты

Проект был реализован Леваковой Кристиной в рамках учебного задания МИФИ для Promo IT.
